Student: Apetroaie Razvan-Mihai
Grupa: 323CA


	Functiile auxiliare folosite la administrarea tabelelor si testarea adreselor au fost implementate in fisierul "skel.c" si declarate in
header-ul "skel.h", alaturi de definitiile structurilor pentru intrarea tabelei ARP "arpEntry", intrarea tabelei de rutare "routeEntry" si 
continutul pachetelor de tip ARP "requestPayload". Tabela ARP se construieste dinamic in urma procesarii pachetelor ARP request si ARP reply, insa 
aceasta poate fi initializata si din fisierul text prin "parseArpTable". Tabela de rutare este parsata la inceputul rularii si este salvata in 
"routingTable" continand adresele sub forma de intregi. Functia "quickSort" se foloseste de "partition" pentru sortarea tabelei de rutare dupa 
prefix in scopul utilizarii cautarii binare implementata de "binarySearch" apelata de "getRouteEntry". Prin acesta se poate realiza gasirea unei 
intrari pe baza adresei IP destinatie cu o complexitate de O(log n). Functia "getArpEntry" extrage intrarea pe baza adresei IP, 
"checkBroadcastAddress" verifica introducerea adresei de broadcast ca parametru, iar "checkMacAddress" verifica daca adresa MAC primita este 
adresa router-ului.

	In fisierul principal "router.c", rularea incepe prin declararea si parsarea tabelelor ARP si de rutare. Se testeaza mai intai primirea
adresei de broadcast ca adresa MAC destinatie a pachetului primit. Daca ARP request-ul este destinat router-ului, acesta va raspunde cu un ARP 
reply continand propria adresa MAC in "requestPayload". Daca adresa MAC destinatie a pachetului primit este adresa router-ului, se trateaza mai 
intai cazul primirii unui pachet de tip ARP reply, apoi de tip IPv4. In cazul ARP, router-ul isi actualizeaza tabela in cazul in care pachetul 
este destinat lui sau pachetul contine adresa unui dispozitiv local, dupa care il trimite mai departe pe ruta destinatie in cazul respectiv. In 
cazul IPv4, router-ul verifica checksum-ul, aruncand pachetul daca nu corespunde. Daca este adresat lui, acesta va construi un pachet echo reply 
si il va trimite la urmatoarea destinatie conform tabelei de rutare. Router-ul va solicita printr-un ARP request adresa MAC a acesteia daca nu se 
afla in tabela ARP. Daca pachetul nu este adresat lui, router-ul va recalcula checksum-ul dupa decrementarea TTL folosind algoritmul incremental 
din RFC 1624. Daca valoarea Time To Live a expirat, se arunca pachetul si se raspunde cu mesajul respectiv. Pachetul se trimite mai departe la 
adresa IP indicata de tabelul de rutare si la adresa MAC indicata de tabela ARP. Daca nu se gaseste adresa din tabela de routare, se va raspunde 
cu Unreachable Host, altfel daca nu se gaseste adresa din tabela ARP, se va trimite un ARP request, dupa care se poate trimite pachetul la adresa 
data de ARP reply.

	Fisierul "Makefile" contine suplimentar comenile "routerOn" pentru deschiderea terminalelor, "routerTest" pentru rularea testelor si
"shutdownPort" pentru eliberarea socketului necesar prin rularea "sudo fuser -k 6653/tcp".
